# 类和对象的方法
关于类和对象的数据部分，它们只是与类和对象的名称空间绑定的普通变量，即这些名称只在这些类与对象的前提下有效。  
有两种类型的域，类的变量和对象的变量，它们根据是类还是对象拥有这个变量而区分。
类的变量：由一个类的所有对象（实例）共享使用。只有一个类变量的拷贝，所以当某个对象对类的变量做了改动的时候，这个改动会反映到所有其他的实例上。  
对象的变量：由类的每个对象/实例拥有。因此每个对象有自己对这个域的一份拷贝，即它们不是共享的，在同一个类的不同实例中，虽然对象的变量有相同的名称，但是是互不相关的。
	
	输入
	# Filename: objvar.py
	class Person:
	'''Represents a person.'''
	population = 0
	def __init__(self, name):
	'''Initializes the person's data.'''
	self.name = name
	print '(Initializing %s)' % self.name
	# When this person is created, he/she
	# adds to the population
	Person.population += 1
	def __del__(self):
	'''I am dying.'''
	print '%s says bye.' % self.name
	Person.population -= 1
	if Person.population == 0:
	print 'I am the last one.'
	else:
	print 'There are still %d people left.' % Person.population
	def sayHi(self):
	'''Greeting by the person.
	Really, that's all it does.'''
	print 'Hi, my name is %s.' % self.name
	def howMany(self):
	'''Prints the current population.'''
	if Person.population == 1:
	print 'I am the only person here.'
	else:
	print 'We have %d persons here.' % Person.population
	swaroop = Person('Swaroop')
	swaroop.sayHi()
	swaroop.howMany()
	kalam = Person('Abdul Kalam')
	kalam.sayHi()
	kalam.howMany()
	swaroop.sayHi()
	swaroop.howMany()
	输出
	$ python objvar.py
	(Initializing Swaroop)
	Hi, my name is Swaroop.
	I am the only person here.
	(Initializing Abdul Kalam)
	Hi, my name is Abdul Kalam.
	We have 2 persons here.
	Hi, my name is Swaroop.
	We have 2 persons here.
	Abdul Kalam says bye.
	There are still 1 people left.
	Swaroop says bye.
	I am the last one.
上面的例子说明了类与对象的变量的本质。这里population属于Person
类，因此是一个类的变量。name变量属于对象（它使用self赋值）因此是对象的变量。观察可以发现__init__方法用一个名字来初始化Person实例。在这个方法中，让population增加1，这是因为增加了一个人。同样可以发现，self.name的值根据每个对象指定，这表明了它作为对象的变量的本质。  
记住，只能使用self变量来参考同一个对象的变量和方法。这被称为属性参考 。  
在这个程序中，还看到docstring对于类和方法同样有用。可以在运行时使用Person.__doc__和Person.sayHi.__doc__来分别访问类与方法的文档字符串。  
就如同__init__方法一样，还有一个特殊的方法__del__，它在对象消逝的时候被调用。对象消逝即对象不再被使用，它所占用的内存将返回给系统作它用。在这个方法里面，只是简单地把Person.population减1。
当对象不再被使用时，__del__方法运行，但是很难保证这个方法究竟在 什么时候运行。如果想要指明它的运行，就得使用del语句。

Tips:

1. Python中所有的类成员（包括数据成员）都是公共的，所有的方法都是有效的 。只有一个例外：如果使用的数据成员名称以双下划线前缀比如__privatevar，Python的名称管理体系会有效地把它作为私有变量。
这样就有一个惯例，如果某个变量只想在类或对象中使用，就应该以单下划线前缀。而其他的名称都将作为公共的，可以被其他类/对象使用。记住这只是一个惯例，并不是Python所要求的（与双下划线前缀不同）。
2. 注意__del__方法与destructor的概念类似。