# 继承
面向对象的编程带来的主要好处之一是代码的重用，实现这种重用的方法之一是通过继承机制。继承完全可以理解成类之间的类型和子类型系。 

* 在一个子类型之中做的改动不会影响到别的子类型。
* 可以把子类型对象都作为父类型对象来使用。一个子类型在任何需要父类型的场合可以被替换成父类型，即对象可以被视作是父类的实例，这种现象被称为多态现象。
* 基本类/超类<------>导出类/子类

	输入
	# Filename: inherit.py
	class SchoolMember:
	'''Represents any school member.'''
	def __init__(self, name, age):
	self.name = name
	self.age = age
	print '(Initialized SchoolMember: %s)' % self.name
	def tell(self):
	'''Tell my details.'''
	print 'Name:"%s" Age:"%s"' % (self.name, self.age),
	class Teacher(SchoolMember):
	'''Represents a teacher.'''
	def __init__(self, name, age, salary):
	SchoolMember.__init__(self, name, age)
	self.salary = salary
	print '(Initialized Teacher: %s)' % self.name
	def tell(self):
	SchoolMember.tell(self)
	print 'Salary: "%d"' % self.salary
	class Student(SchoolMember):
	'''Represents a student.'''
	def __init__(self, name, age, marks):
	SchoolMember.__init__(self, name, age)
	self.marks = marks
	print '(Initialized Student: %s)' % self.name
	def tell(self):
	SchoolMember.tell(self)
	print 'Marks: "%d"' % self.marks
	t = Teacher('Mrs. Shrividya', 40, 30000)
	s = Student('Swaroop', 22, 75)
	print # prints a blank line
	members = [t, s]
	for member in members:
	member.tell() # works for both Teachers and Students
	输出
	$ python inherit.py
	(Initialized SchoolMember: Mrs. Shrividya)
	(Initialized Teacher: Mrs. Shrividya)
	(Initialized SchoolMember: Swaroop)
	(Initialized Student: Swaroop)
	Name:"Mrs. Shrividya" Age:"40" Salary: "30000"
	Name:"Swaroop" Age:"22" Marks: "75"
把基本类的名称作为一个元组跟在定义类时的类名称之后。然后，注意到基本类的__init__方法专门使用self变量调用，这样就可以初始化对象的基本类部分。这一点十分重要Python不会自动调用基本类constructor，得亲自专门调用它。  
还观察到在方法调用之前加上类名称前缀，然后把self变量及其他参数传递给它。  
注意，在使用SchoolMember类的tell方法的时候，把Teacher和Student的实例仅仅作为SchoolMember的实例。  
另外在这个例子中，调用了子类型的tell方法，而不是SchoolMember类的tell方法。可以这样来理解，Python总是首先查找对应类型的方法，在这个例子中就是如此。如果它不能在导出类中找到对应的方法，它才开始到基本类中逐个查找。而基本类是在类定义的时候，在元组之中指明的。  
如果在继承元组中列了一个以上的类，那么它就被称作多重继承 。