# 字典
字典类似于你通过联系人名字查找地址和联系人详细情况的地址簿，即，我们把键（名字）和
值（详细情况）联系在一起。注意，键必须是唯一的，就像如果有两个人恰巧同名的话，你无
法找到正确的信息。
只能使用不可变的对象（比如字符串）来作为字典的键，但是你可以把不可变或可变
的对象作为字典的值。基本说来就是，你应该只使用简单的对象作为键。
键值对在字典中以这样的方式标记：d = {key1 : value1, key2 : value2 }。注意它们的键/值对用冒
号分割，而各个对用逗号分割，所有这些都包括在花括号中。
记住字典中的键/值对是没有顺序的。如果你想要一个特定的顺序，那么你应该在使用前自己
对它们排序。
字典是dict类的实例/对象。
	
	输入
	# 'ab' is short for 'a'ddress'b'ook
	ab = { 'Swaroop' : 'swaroopch@byteofpython.info',
	'Larry' : 'larry@wall.org',
	'Matsumoto' : 'matz@ruby-lang.org',
	'Spammer' : 'spammer@hotmail.com'
	}
	print "Swaroop's address is %s" % ab['Swaroop']
	# Adding a key/value pair
	ab['Guido'] = 'guido@python.org'
	# Deleting a key/value pair
	del ab['Spammer']
	print '\nThere are %d contacts in the address-book\n' % len(ab)
	for name, address in ab.items():
	print 'Contact %s at %s' % (name, address)
	if 'Guido' in ab: # OR ab.has_key('Guido')
	print "\nGuido's address is %s" % ab['Guido'] 
	输出
	Swaroop's address is swaroopch@byteofpython.info
	There are 4 contacts in the address-book
	Contact Swaroop at swaroopch@byteofpython.info
	Contact Matsumoto at matz@ruby-lang.org
	Contact Larry at larry@wall.org
	Contact Guido at guido@python.org
	Guido's address is guido@python.org
我们使用已经介绍过的标记创建了字典ab。然后我们使用在列表和元组章节中已经讨论过的索
引操作符来指定键，从而使用键/值对。我们可以看到字典的语法同样十分简单。
我们可以使用索引操作符来寻址一个键并为它赋值，这样就增加了一个新的键/值对，就像在
上面的例子中我们对Guido所做的一样。
我们可以使用我们的老朋友——del语句来删除键/值对。我们只需要指明字典和用索引操作符
指明要删除的键，然后把它们传递给del语句就可以了。执行这个操作的时候，我们无需知道
那个键所对应的值。
接下来，我们使用字典的items方法，来使用字典中的每个键/值对。这会返回一个元组的列
表，其中每个元组都包含一对项目——键与对应的值。我们抓取这个对，然后分别赋给for..in
循环中的变量name和address然后在for－块中打印这些值。
我们可以使用in操作符来检验一个键/值对是否存在，或者使用dict类的has_key方法。你可以使
用help(dict)来查看dict类的完整方法列表。
关键字参数与字典。如果换一个角度看待你在函数中使用的关键字参数的话，你已经使用了字
典了！只需想一下——你在函数定义的参数列表中使用的键/值对。当你在函数中使用变量的
时候，它只不过是使用一个字典的键（这在编译器设计的术语中被称作 符号表 ）。