# 序列
列表、元组和字符串都是序列.  
序列的两个主要特点是索引操作符和切片操作符。

* 索引操作符可以从序列中抓取一个特定项目。
* 切片操作符能够获取序列的一个切片，即一部分序列。
___
	输入
	# Filename: seq.py
	shoplist = ['apple', 'mango', 'carrot', 'banana']
	# Indexing or 'Subscription' operation
	print 'Item 0 is', shoplist[0]
	print 'Item 1 is', shoplist[1]
	print 'Item 2 is', shoplist[2]
	print 'Item 3 is', shoplist[3]
	print 'Item -1 is', shoplist[-1]
	print 'Item -2 is', shoplist[-2]
	# Slicing on a list
	print 'Item 1 to 3 is', shoplist[1:3]
	print 'Item 2 to end is', shoplist[2:]
	print 'Item 1 to -1 is', shoplist[1:-1]
	print 'Item start to end is', shoplist[:]
	# Slicing on a string
	name = 'swaroop'
	print 'characters 1 to 3 is', name[1:3]
	print 'characters 2 to end is', name[2:]
	print 'characters 1 to -1 is', name[1:-1]
	print 'characters start to end is', name[:]
	输出
	$ python seq.py
	Item 0 is apple
	Item 1 is mango
	Item 2 is carrot
	Item 3 is banana
	Item -1 is banana
	Item -2 is carrot
	Item 1 to 3 is ['mango', 'carrot']
	Item 2 to end is ['carrot', 'banana']
	Item 1 to -1 is ['mango', 'carrot']
	Item start to end is ['apple', 'mango', 'carrot', 'banana']
	characters 1 to 3 is wa
	characters 2 to end is aroop
	characters 1 to -1 is waroo
	characters start to end is swaroop
* 首先，使用索引来取得序列中的单个项目。这也被称作是下标操作。每当用方括号中的一个数来指定一个序列的时候，Python会抓取序列中对应位置的项目。记住，Python从0开始计数。因此，shoplist[0]抓取第一个项目，shoplist[3]抓取shoplist序列中的第四个元素。  
* 索引同样可以是负数，在那样的情况下，位置是从序列尾开始计算的。因此，shoplist[-1]表示序列的最后一个元素而shoplist[-2]抓取序列的倒数第二个项目。  
* 切片操作符是序列名后跟一个方括号，方括号中有一对可选的数字，并用冒号分割。注意这与
使用的索引操作符十分相似。记住数是可选的，而冒号是必须的。  
* 切片操作符中的第一个数（冒号之前）表示切片开始的位置，第二个数（冒号之后）表示切片
到哪里结束。如果不指定第一个数，Python就从序列首开始。如果没有指定第二个数，则Python会停止在序列尾。注意，返回的序列从开始位置开始，刚好在结束位置之前结束。即开始位置是包含在序列切片中的，而结束位置被排斥在切片外.这样，shoplist[1:3]返回从位置1开始，包括位置2，但是停止在位置3的一个序列切片，因此返回一个含有两个项目的切片。类似地，shoplist[:]返回整个序列的拷贝。  
* 可以用负数做切片。负数用在从序列尾开始计算的位置。例如，shoplist[:-1]会返回除了最后
一个项目外包含所有项目的序列切片。  
* 使用Python解释器交互地尝试不同切片指定组合，即在提示符下能够马上看到结果。序列的神奇之处在于可以用相同的方法访问元组、列表和字符串。
