# 模块
想要在其他程序中重用很多
函数，那么你该如何编写程序呢？你可能已经猜到了，答案是使用模块。模块基本上就是一个
包含了所有你定义的函数和变量的文件。为了在其他程序中重用模块，模块的文件名必须以.
py为扩展名。
模块可以从其他程序 输入 以便利用它的功能。这也是我们使用Python标准库的方法。首先，
我们将学习如何使用标准库模块。

	输入
	import sys
	print 'The command line arguments are:'
		for i in sys.argv:
			print i
	print '\n\nThe PYTHONPATH is', sys.path, '\n'
	输出
	$ python using_sys.py we are arguments
	The command line arguments are:
	using_sys.py
	we
	are
	arguments


	The PYTHONPATH is ['/home/swaroop/byte/code', '/usr/lib/python23.zip',
	'/usr/lib/python2.3', '/usr/lib/python2.3/plat-linux2',
	'/usr/lib/python2.3/lib-tk', '/usr/lib/python2.3/lib-dynload',
	'/usr/lib/python2.3/site-packages', '/usr/lib/python2.3/site-packages/gtk-2.0']
我们利用import语句 输入 sys模块。基本上，这句语句告诉Python，我们想要使用这个
模块。sys模块包含了与Python解释器和它的环境有关的函数。
当Python执行import sys语句的时候，它在sys.path变量中所列目录中寻找sys.py模块。如果找到
了这个文件，这个模块的主块中的语句将被运行，然后这个模块将能够被你 使用 。注意，初
始化过程仅在我们 第一次 输入模块的时候进行。另外，“sys”是“system”的缩写。
sys模块中的argv变量通过使用点号指明——sys.argv——这种方法的一个优势是这个名称不会与
任何在你的程序中使用的argv变量冲突。另外，它也清晰地表明了这个名称是sys模块的一部
分。
sys.argv变量是一个字符串的 列表。特别地，sys.argv包含了
命令行参数 的列表，即使用命令行传递给你的程序的参数。
如果你使用IDE编写运行这些程序，请在菜单里寻找一个指定程序的命令行参数的方法。
这里，当我们执行python using_sys.py we are arguments的时候，我们使用python命令运行
using_sys.py模块，后面跟着的内容被作为参数传递给程序。Python为我们把它存储在sys.argv变
量中。
脚本的名称总是sys.argv列表的第一个参数。所以，在这里，'using_sys.py'是sys.argv
[0]、'we'是sys.argv[1]、'are'是sys.argv[2]以及'arguments'是sys.argv[3]。注意，Python从0开始计
数，而非从1开始。
sys.path包含输入模块的目录名列表。我们可以观察到sys.path的第一个字符串是空的——这个
空的字符串表示当前目录也是sys.path的一部分，这与PYTHONPATH环境变量是相同的。这意
味着你可以直接输入位于当前目录的模块。否则，你得把你的模块放在sys.path所列的目录之
一。
模块的用处在于它能为你在别的程序中重用它提供的服务和功能。Python附带的标准库就是这
样一组模块的例子。我们已经学习了如何使用这些模块以及如何创造我们自己的模块。